# Arraylist类
- 成员变量
```java
public class ArrayList<E> extends AbstractList<E>
        implements List<E>
{
    private static final int DEFAULT_CAPACITY = 10;
    transient Object[] elementData;
    private int size; //有效长度

    public ArrayList(Collection<? extends E> c) {
        elementData = c.toArray();
        if ((size = elementData.length) != 0) {
            // c.toArray might (incorrectly) not return Object[] (see 6260652)
            if (elementData.getClass() != Object[].class)
                elementData = Arrays.copyOf(elementData, size, Object[].class);
        } else {
            // replace with empty array.
            this.elementData = EMPTY_ELEMENTDATA;
        }
    }

}
```
- JDK1.7中，默认初始化长度为10
- 1.7之后，空构造器初始化底层的`elementData`数组被初始化为{}
- Vector 与 ArrayList的区别：
  - 初始容量增长方式： ArrayList的初始容量为10，当需要扩容时，每次增长原容量的50%。 Vector的初始容量为10，当需要扩容时，每次增长原容量的100%。
  - ArrayList是非线程安全的，性能好；Vector是线程安全的，性能差。
# 泛型
- 泛型类实例化时如果不指定泛型，那么泛型类型就被指定为`Object` 类
- 子类可以继承父类指定的泛型
- 泛型类可以定义多个泛型参数类型
- 不同的泛型引用类型不可以相互赋值
- <font color=Red>`static`不能修饰包含泛型类参数的非泛型方法</font>
- 泛型方法：要求这个方法的泛型参数类型与当前类的泛型类型无关
```java
public class TestGeneric<E>{
    public void a(E e){
        //非泛型方法
    }
    public <T> void b(T t){
        //泛型方法,T在调用方法的时候确定，可以是`static`类型的方法
    }
}
```
- 不能使用new E[]。但是可以：E[] elements = (E[])new Object[capacity]
- 在类/接口上声明的泛型，在本类或本接口中即代表某种类型，可以作为非静态属性的类型、非静态方法的参数类型、非静态方法的返回值类型。但在静态方法中不能使用类的泛型。因为类的实例化是在静态成员分配空间后进行的，此时类的泛型类型不确定。
- [!image](泛型参数存在继承关系的情况.png)

# Set 接口
- 无序、唯一
- HashSet实现类
  - 放入的数据一定要重写 hashcode 与 equals 方法,底层是哈希表
- TreeSet 
  - 唯一、无序（按照数值升序排列，与输入顺序无关)
  - 底层二叉树（类的内部实现比较器，实现`Comparable<>`接口，或者自己指定外部比较器，实现`Comparator<>`接口，把实现类给到TreeSet类）
# Map 接口
- Map.EntrySet() 返回map中键值结合的Set
- Hashmap
  - 无序、唯一
  - 重写hashcode  与 equals方法
  - 与Hashtable相比效率高但是线程不安全。Key 可以存入null值
  - LinkedHashMap实现类按照输入顺序有序，唯一
- TreeMap
  - 唯一且有序（升序或者降序）
  - 底层二叉树，以Key为特征，要实现比较器

# HashSet 源码

```java
public class HashSet<E>
    extends AbstractSet<E>
    implements Set<E>, Cloneable, java.io.Serializable{
    
}
```

